# Документация к API проекта Yatube.

Добро пожаловать в документацию API проекта Yatube! Это официальная документация, которая поможет вам понять, как взаимодействовать с проектом Yatube с использованием API.

## О проекте

Yatube - это социальная платформа для обмена публикациями, созданная для общения и обмена контентом между пользователями.
Этот проект помог мне подробнее разобраться с веб-разработкой на базе фреймворка Django и созданием RESTful API. Он предоставил мне возможность практически применить знания по созданию моделей данных, обработке HTTP-запросов, аутентификации и авторизации пользователей, а также использованию пагинации для эффективного управления объемом данных.

Кроме того, использование библиотеки Simple JWT для аутентификации и авторизации на основе JSON Web Tokens добавило слои безопасности к моему проекту.

<h3>Технологии 🛠</h3>
<ul>
  <li>Python 3.9</li>
  <li>Django 2.2.19</li>
  <li>Django REST frameworkL</li>
  <li>Simple JWT</li>
  <li>Django ORM</li>
</ul>
Проект предоставляет следующий функционал:

- **Публикации**: Пользователи могут создавать, просматривать, обновлять и удалять свои публикации.
- **Комментарии**: К каждой публикации можно оставлять комментарии. Пользователи могут создавать, просматривать, обновлять и удалять свои комментарии.
- **Пагинация**: При необходимости вы можете использовать пагинацию для управления объемом данных, возвращаемых API.
- **Аутентификация, авторизация, работу с JWT-токенами**: Для выполнения некоторых действий, например как создание или обновление публикаций, требуется аутентификация пользователя.

## Использование API
- Получение списка всех публикаций: `GET /api/posts/`
- Создание новой публикации: `POST /api/posts/`
- Получение информации о публикации по ID: `GET /api/posts/{id}/`

Для более подробной информации обратитесь к полной документации API которая есть по ссылке.
http://127.0.0.1:8000/redoc/
Но перед этим краткое описание как запустить проект.
<h1>Запуск проекта в dev-режиме</h1>
<h3>Чтобы запустить проект в режиме разработки, следуйте инструкциям ниже:</h3>
<h4><b>1.</b>Установите и активируйте виртуальное окружение</h4>
<pre>
<code>python -m venv venv</code>
</pre>
<pre>
<code>source venv/Scripts/activate</code>
</pre>
<h4><b>2.</b>Установите зависимости из файла requirements.txt</h4>
<pre>
<code>pip install -r requirements.txt</code>
</pre>
<h4><b>3.</b>В папке с файлом manage.py выполните следующую команду</h4>
<pre>
<code>python manage.py runserver</code>
</pre>
<h3>Авторы</h3>

- [@Василе](https://www.github.com/EVA666999)


<p>Большое спасибо за посещение репозитория проекта MyPosts! Если у вас есть вопросы или предложения, не стесняйтесь связаться со мной.</p>

